{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f1\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0\c87059;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0\c87059;
\csgray\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww16640\viewh10180\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \'bfCuantos genes par\'e1logos hay en el genoma? \

\b0 En el genoma no parecen haber genes par\'e1logos, es decir, copias/duplicaciones del gen de la beta-tubulina. Esto lo podemos decir ya que, aunque los porcentajes de identidad de las secuencias son buenos teniendo en cuenta que son organismos no tan cercanamente relacionados, las secuencias son bastante cortas. De esto podemos decir que se trata de regiones que \cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 coinciden o son similares al gen de la beta tubulina m\'e1s no al gen completo. Tambi\'e9n se podr\'eda explicar esta similitud ya que como son secuencias tan cortas, puede deberse a similitud por azar y no por ser \'93cicatriz\'94 o residuo de un evento de duplicaci\'f3n del gen. \
Por otro lado, la secuencia con un 84% de identidad podr\'eda ser relacionado al gen de la beta tubulina, ya que si es de una longitud m\'e1s alta. \cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 Sin embargo, al ser el \'fanico, no ser\'eda considerado como par\'e1logo. 
\b \
\
\'bfCumplir\'e1n la misma funci\'f3n? \

\b0 Los genes par\'e1logos no suelen cumplir la misma funci\'f3n, ya que suelen estar expuestos a diferentes presiones y por ende la copia del gen \'93original\'94 suele terminar cumpliendo otra funci\'f3n. \

\b \
\'bfCon cual trabajar\'eda para hacer filogen\'e9tica? \

\b0 Para hacer filogen\'e9tica es mejor utilizar genes ort\'f3logos, es decir, aquellos que vienen del mismo ancestro com\'fan y por ende puede ser m\'e1s f\'e1cil trazar las relaciones filogen\'e9ticas y los cambios acumulados a trav\'e9s de eventos de especiaci\'f3n (en forma de mutaciones o modificaciones a la secuencia). \

\b \
\'bfC\'f3mo extraer las secuencias de estos genes?\

\b0 Para extraer las secuencias de los genes ort\'f3logos, se puede tener como referencia la prote\'edna o el CDS de la prote\'edna de un organismo referencia que se sepa relacionado con el que se va a analizar (relacionado cercanamente puede ser m\'e1s ideal), realizar un alineamiento local del genoma (idealmente en BLASTP) para encontrar los que tengan un porcentaje de identidad bastante alto (m\'e1s del 95-98%) y seleccionar estos como los genes ort\'f3logos. \
Otra forma, a partir de los resultados ya obtenidos con el blast realizado, es usar las coordenadas obtenidas (ej: 
\f1\fs22 \cf5 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \CocoaLigature0 \outl0\strokewidth0 LATX01002120.1
\f0\fs28 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 \outl0\strokewidth0 \strokec2 ) para buscar la posici\'f3n espec\'edfica en la secuencia de referencia. Con ayuda de una funci\'f3n o l\'edneas de comando, se puede leer el archivo, llegar a la posici\'f3n que indica la coordenada y copiar la secuencia (usando el tama\'f1o indicado en los resultados ya mencionados) en un archivo nuevo. \
}