Preguntas ejercicio blasting

Eduardo Giraldo

1. ¿Cuantos genes parálogos hay en el genoma?
Al estarse analizando secuencias de 2 especies distintas el blast hecho nos estaria mostrando secuencias ortologas; ya que para evaluar genes paralogos se utilizan secuencias de una misma especie por lo que no encontramos genes paralogos originados por duplicacion en este analisis.

2. ¿cumplirán la misma función?
Al realizar el blast en la linea de comandos con un porcentaje de identidad mayor a 90% no se encontraron coincidencias, al bajarlo a 87% se encontro una secuencia de 40 nucleotidos, al bajarla a 84% se encuentra otra secuencia de 146 nucleotidos, esta longitud de secuencia y este porcnetaje de identidad nos indica que es probable que que estas secuencias cumplan la misma función.

3. ¿con cual trabajaría para hacer filogenética?
Confirmando que las secuencias obtenidas son ortologas sugeriria trabajar con la secuencia más larga debido a que en esta se pueden distinguir mayor cantidad de SNP's y por consiguiente un analisis filogenetico más acertado.

4. ¿cómo extraer las secuencias de estos genes?
Para extraer la secuencia de los genes encontrados se puede utilizar el identificador del hit encontrado para posteriormente copiarlo y buscarlo en la base de datos del genoma con el que se realizo el analisis. 

Para la realizacion de este trabajo se descargo el archivo .fna de un genoma ensamblado de M. roreri para posteriormente generar una base de datos con este archivo y hacer un blast comparando con una secuencia dada de A. muscaria, al realizar el analisis directamente desde la lineas de comando se obtiene un maximo de 3 hits sin llegar a un porcentaje de identidad de 90%; pero al realizarlo desde el slurm se observan multiples resultados con porcentajes de identidad de 90%, para responder las preguntas se uso el resultado dado desde la linea de comando.

En la carpeta sen encuentran todos los archivos utilizados a excepcion del archivo .fna del genoma ensamblado ya que github me impedio subirlo por su tamaño y los resultados del blast ejecutado tanto desde la linea de comandos como desde el slurm.
 