¿Cuántos genes parálogos hay en el genoma?
El resultado del BLAST arrojó 3 hits. En un principio, se podría pensar que corresponden a genes parálogos,
sin embargo, si observamos el número de nucleótidos de dos de estos hits, se puede ver que estas secuencias
son muy cortas y tienen un bitscore bajo, por lo que probablemente no correspondan a genes de este tipo. 
Además, el hit con la secuencia de mayor longitud y mayor bitscore requeriría un análisis más profundo que 
implique conocer su función y, en detalle, la secuencia de nucleótidos para determinar si se trata de un gen
parálogo. Por lo tanto, sería más acertado decir que corresponde a un gen ortólogo, ya que su porcentaje de 
similitud y su bitscore son bastante altos. En consecuencia, se podría decir que no hay genes parálogos.


¿Cumplirán la misma función?
Este gen podría cumplir la misma función o funciones muy similares. Además, por su similitud podemos ver
que no son muy diferentes, por lo que la función se podría conservar. Sin embargo, para determinarlo con 
certeza, se debería realizar un análisis funcional de los genes.


¿Con cuál trabajaría para hacer filogenética?
Dado que los genes parálogos suelen tener un número alto de variaciones, no deberían ser usados para realizar
filogenética. Sin embargo, en este caso, si el hit con valores altos de bitscore y porcentaje de identidad
corresponde a un gen ortólogo, se podría utilizar, ya que los resultados demuestran que no tuvo muchas variaciones.


¿Cómo extraer las secuencias de estos genes?
Las secuencias se pueden obtener a través del comando “blastdbcmd”. Se ponen como argumentos la base de
datos y el identificador de la secuencia que nos arroja el BLAST en la tabla de resultados. El archivo de 
salida contendría la secuencia de los nucleótidos correspondiente al hit, lo cual puede servir para realizar
análisis más profundos que brinden mayor información sobre los genes, como análisis de funcionalidad o estructurales.