Respuesta:
Identificar genes parálogos por medio de un alineamiento BLAST no es tan
certero o preciso solo apartir de los resultados obtenidos en el BLAST. 
Por otro lado, el porcentaje de identidad de la secuencia DQ060923.1 presenta una alta similitud con la secuecnia LATX01002120.1 siendo reflejado en el porcentaje de identidad, la longitud de la alineación, el valor de E que es bajo indicando que el alineamiento, en términos estadísticos, 
es significativo. Recordando que no se puede asegurar del tipo de genes 
presentes, la iterpretación de los datos BLAST puede identificar similitudes
entre secuencias más no la la información exacta de los genes presentes. 

Con la información obtenida en el BLAST, el porcentaje de identidad para los 
alineamientos no superar el umbral del 90% de identidad y tampoco se puede 
evidenciar un porcentaje de covertura de dicho alineamiento para rectificar 
que el porcentajde de identidad está soportado por los datos. En este caso, ya que los porcentajes de identidad son menores del 90%, los genes, en 
primera instancia, no corresponderían a genes ortólogos con la misma función.

Para hacer filogenias utilizaría en lo posible genes ortólogos ya que estos 
permiten obtener información de secuencias de genes provenientes de un ancestro común y de tal forma la función de dicho gen sería similar para 
diferentes especies. 

Finalmente, para extraer las secuencias de estos genes se podría hacer por 
medio del identificador de la secuencia y la longitud de las secuencias. Se podría usar el mismo mismo 
código que usamos para ejecutar los hits del BLAST pero ahora se podría añadir una 13 columna donde el
comando blastn -db databases/reference -query sequence_amanita.fasta -evalue 1e-3 -word_size 11 -outfmt 
'6 qseqid sseqid pident length mismatch gapopen qstart qend sstart send evalue bitscore sseq' -out
 archivo_blast.txt' puede buscar las similitudes de las secuencias dentro de las base de datos que 
creamos y mostrando las secuencias correspondientes a los hits del BLAST, ecribiendo los resultados 
en un archivo de texto. 

El archivo 2tarea_genoma.sh

